Repository: seisman/HinetPy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/appendix/win2sac.po
Languages: zh_cn

source: Data converter from WIN32 format to SAC format. It also supports BINARY/ASCII outputs.
zh_cn: 将WIN32格式转换为SAC格式，也支持BINARY/ASCII格式。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: **one** win32 file to be converted.
zh_cn: **一个** 要转换的win32文件。

source: channle numbers to be extracted. It can be:
zh_cn: 要提取的通道号。可以是如下形式：

source: a channel number (e.g. ``3345``)
zh_cn: 一个通道号（如 ``3345`` ）

source: a list of channel numbers, separated by commas (e.g. ``3345,3f65,4f75``)
zh_cn: 多个用逗号分隔的通道号（如 ``3345,3f65,4f75`` ）

source: a file contains channel numbers, see details below
zh_cn: 一个包含通道号的文件，详情见下面的介绍。

source: extension of output SAC files
zh_cn: 输出的SAC文件的后缀

source: output directory. Default is current directory if not specified or is ``-``. The output directory must exist.
zh_cn: 输出目录名。若未指定或值为 ``-`` 则默认为当前目录。输出目录必须存在。

source: specify paramerter file. Default name is ``win.prm``. See details below.
zh_cn: 指定参数文件。默认文件名是 ``win.prm`` 。详情见下面的介绍。

source: use wild channel code. organization id + network id + channle id.
zh_cn: 使用宽通道码。组织ID + 台网ID + 通道ID。

source: specify SAC/BIN output to use endian of current machine. Defaults to use big endian.
zh_cn: 指定SAC/BIN输出时所使用的字节序。默认使用大字节序。

source: extension of BIN format. Defaults to ``bin``.
zh_cn: BIN格式文件的后缀。默认值为 ``bin`` 。

source: extension of ASC format. Defaults to ``asc``.
zh_cn: ASC格式文件的后缀。默认值为 ``asc`` 。

source: the ratio to multiply for BIN/ASC format. Defaults to 1.0.
zh_cn: 以BIN/ASC格式输出时要乘以的比例。默认值为1.0。

source: maximum number of data points. Defaults to ``2000000``. If you data has more data points, you must increase this value.
zh_cn: 数据点的最大数目。默认值为 ``2000000`` 。如果你的数据有更多的点数，必须增加该值。

source: Examples
zh_cn: 示例

source: Notes
zh_cn: 注解

source: Output Unit
zh_cn: 输出的单位

source: The SAC files extracted by ``win2sac_32`` are always in physical quality, not in digital counts.
zh_cn: ``win2sac_32`` 提取的SAC文件总是真实的物理量，而不是digital counts。

source: The raw data saved in win32 format is in digital counts. When extracting data from win32 format, ``win2sac_32`` always convert digital counts to the corresponding physical quantity by remove sensitivity from waveform data, and multiply by 1.0e9 to convert unit from meter to nanometer.
zh_cn: win32格式中保存的原始数据是digital counts。当从win32格式中提取数据时， ``win2sac_32`` 总是从波形中去除灵敏度以将digital counts转换为对应的物理量，并乘以1.0e9将单位从米转换为纳米。

source: The output SAC files are in ``nm/s``, ``nm/s/s`` or ``micro radian``.
zh_cn: 输出的SAC文件的单位是 ``nm/s`` 、 ``nm/s/s`` 或 ``micro radian``

source: Filename Format
zh_cn: 文件名格式

source: The default filename format is ``STATION.COMPONENT.EXTENSION`` (e.g. ``N.NABC.U.SAC``). You can only modify the extensions.
zh_cn: 默认的文件名格式是 ``STATION.COMPONENT.EXTENSION`` （如 ``N.NABC.U.SAC`` ）。你可以修改此后缀名。

source: Channel number file format
zh_cn: 通道号文件格式

source: You can save all channel numbers you want to extract into one file.
zh_cn: 你可以将所有你要提取数据的通道号保存到一个文件中。

source: line starts with ``#`` is comment line and skipped
zh_cn: 以 ``#`` 开头的行为注释行会被跳过

source: blank lines are skipped
zh_cn: 空行会被跳过

source: channel numbers can be separated by spaces, tabs, or commas
zh_cn: 通道号可以用空格、制表符或逗号分隔

source: each line can contain no more than 2000 characters
zh_cn: 每行最多不超过2000字符

source: Below is an example::
zh_cn: 下面是一个示例::

source: Using this feature may result in data loss, as ``win2sac_32`` will exit if data of any channel doesn't exist in the win32 file.
zh_cn: 使用这一特性可能会造成数据损失。因为 ``win2sac_32`` 程序在某个通道的数据不存在时会自动退出。

source: If you still want to use this fearture, you can modify Line 386 of ``s4win2sacm.c`` from::
zh_cn: 如果你依然想要使用这一特性，你需要将 ``s4win2sacm.c`` 的386行从::

source: to::
zh_cn: 修改为::

source: Paramerter file
zh_cn: 参数文件

source: win32 system need a parameter file to run. This parameter file has many lines. However, ``win2sac_32`` only uses the 2nd and 4th lines, and ignores all other lines.
zh_cn: win32系统需要一个参数文件才能执行。这个参数文件有很多行。然而， ``win2sac_32`` 只使用了第2和第4行并忽略其它行。

source: An example of a four line parameter file::
zh_cn: 四行的参数文件的示例::

source: The 2nd line is the name of channle table file. ``win2sac_32`` need to read this file to extract waveform of specified channels.
zh_cn: 第二行是通道表文件名。 ``win2sac_32`` 需要读取该文件以提取指定通道的波形。

source: The 4th line is the path of pick files. It's useless for most cases.
zh_cn: 第四行是震相拾取文件的路径。大多数情况下都没有用。

source: Component
zh_cn: 分量

source: The component information is written to SAC header variables ``CPMAZ`` and ``CMPINC``.
zh_cn: 分量信息会被写到SAC头段变量 ``CMPAZ`` 和 ``CMPINC`` 中。

source: Azimuths of sensors are **NOT** accurate.
zh_cn: 传感器的方位角是 **不** 精确的。

source: See https://hinetwww11.bosai.go.jp/auth/direc/?LANG=en for details.
zh_cn: 详情参考 https://hinetwww11.bosai.go.jp/auth/direc/?LANG 。
